投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年3月7號禮拜四
早上8:32 大家早上好
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
在美國股市
實在是
四大指數在昨天晚上
又表現了一個非常靚麗的夜晚
費城半導體指數再度的沖高
那這一次帶動費半衝高的
就是台積電ADR
昨天有非常顯著的拉抬效果
所以真的是撲通撲通的狂跳
這美國股市
臺北股市在這一波的表現當中
都相當亮麗
那我們要觀察的在今天的要件
反而是在昨天
聯準會主席鮑爾的聽證會
有正式的登場
那在昨天
赴國會所發表的經濟證詞的時候
他也已經明顯的表態
2024年 基本上是一定會降息的
那我們只是對於未來降息的步調
和節奏稍微對於內部而言
沒有太明顯的共識
那這樣的一個說法
幾乎就篤定著聯準會在今年年底以前
遲早會釋放相對的流動性
對美國股市產生了極大的拉抬效果
如果我們從美元指數
直接來做一些留意和觀察
你會發現
美元目前已經貶到5周的低點
最近是收在大概103左右
當然呢
現在仍然是有中長期均線左右的支撐
不過呢美元的走皮
基本上從2023年期就已經開始了
只不過最後到底會不會有末升段
由於恐慌性事件的噴出
值得大家來多做些留意
那隨之伴隨著是
我們看到10年期公債殖
利率也跟著下滑
目前已
經從4.3%重新下滑到4.1%
這也造成了債券價格
昨天也是顯著的拉抬
好
那隨著美國股市持續的創下歷史新高
臺北股市今天沒有意外
也會看到歷史新高
這種狂飆
到底市場的第一波想法是什麼呢
我們看到各大投行的報告
以及新一輪的目標價已經正式出爐
有趣的事情是
到目前為止
並沒有非常明顯共識認為
因為股票價格的上漲
是奠定著下半年的景氣復甦
比如說德因在昨天所出爐的報告當中
他認為美國股票的歷史性漲勢
幾乎沒有任何停止的跡象
標普五百指數在過去18周有16周在上漲
這個是1971年以來首次出現這樣的行情
所以呢他認為現在這種股票市場
幾乎是以 07年到08年以及99年
當時1999年互聯網泡沫以外
我們看到美國股市出現最大的飆升
而事實證明
這種飆升基本上是不可持續性的
也就是說
如果接下來馬上進行中期回檔的話
那麼本輪的多頭就算是健康的
但是如果持續再降上行
連續高達一年的行情
那麼基本上就一定是史詩級泡沫
但我們想也知道
怎麼可能天天這樣上漲呢
遲早會有中期乖離修正的時間線
好所以德銀的看法呢
他基本上是下了一個但書
認為這種漲法不可持續性
如果再這樣子下去幾個月好
那肯定是史詩級泡沫
但我們也知道
他也不可能就這樣一路漲上去嘛
只說短期的乖離
讓很多投行所出入的報告
就開始模棱兩可
尤其當時給予標普五百指數
相對比較低位目標價的這些投行
那麼反而我們可以觀察到
除了德銀針對目前美國股市的上漲
發佈事件以外
昨天花旗也針對美國股市
科技股的看漲的頭寸
也處於3年以來的高位
也警告股票市場
隨時都有可能有顯著回撤的風險存在
好那現在投行都這樣講
那會不會真的就一路這樣漲上去了呢
好畢竟市場看起來
當美國股市創下史高的時候
看起來是有一點切慎恐懼的
我們看到道瓊工業指數上漲七十五點
0.2 % 收在38,661點
標普上漲26點
0.5 %收在5,104點
納指上漲91點
0.58%
收在16,031點
那昨天表現最為靚麗的是費半
費半上漲一百一十八點
2.4%是收在4,997點
雖然我們在今年要看到
費半要上5,000點了
這個行情準是來得特別快
就像龍捲風
我們看到
在昨天
帶動費城半導體指數顯著拉抬的
就是台積電
ADR TSM昨天飆升了4.89 %
每股收在141塊
如果我們從右方的量價圖來做觀察
你會發現
早就已經完全脫離了
它的下方的支撐區
TSM的支撐區大概在100元左右
那一波的量能十分巨大
100元以上以後
市場幾乎是瘋狂上漲
也就是說了
這波回測到底會多大
還不確定
但本坡肯定是急漲
那包括我們從2330的台積電也是一樣
大部分市場的真正買氣是集中在580塊
580塊以後
雖然我們有看到ETF的系統單
的買入
但是多數散戶針對台積電的股東人數
並沒有顯著的暴增
什麼意思
就說現在我們就像講臺股熱
也頂多就是ETF的那種熱
而不是說市場上
全面的
去追逐市場上所有股票的這種感覺
而且你看這幾天這個ETF
尤其3月份即將募集的ETF
這的確是受到非常明顯
資金的吹捧
我看到有很多銀行啦
尤其是證券部門
現在都是滿滿的
全部都是申購單
大家都來搶新發行的ETF
你看我們這一屆經濟系的
有很多其實已經當上基金經理人了
然後我就跟他聊
我說哎業績很好
他說沒有業績好的
其實也就新掛牌
還有剛剛好是主流
受到市場歡迎的那幾檔ETF
我說什麼意思呢
他說
其實現在的運ETF都是最終指數
基金經理人的角色沒有這麼重要
但是基金經理人
會不會受到市場上受到上市的賞識呢
還是有幾個原因呢
就它的總體規模的市值
有沒有越來越好
可是這個規模
它的市值
基本上在一開始就已經奠定了
而它發行募集的當下
如果行情是好的時候
很順勢的
這個經理人
以後就順風順水了
為什麼他就管理這麼龐大的資金
這麼龐大資金
短期內也不會有太多人贖回嘛
這個時候
那他就可以
光是手續費經理費保管費好
就已經賺的盆滿缽滿
受到市場的賞識
那相反的
即便你發行的這個指數
可能跟AI有關
可能跟元宇宙有關
但很抱歉
你是在2022年發行的話
那很抱歉
到現在你都不會受到市場上的歡迎
就是這樣子
基本上一檔ETF的上市
就看它在什麼時候發行時
當下總募集的資金規模有多大
所以以前我看那個網飛
不是有一個紀錄片嗎
他在講那個
可口可樂和百事可樂當中的競爭
那裡面就有聊到一個故事
他講說美國有一些著名的行銷公司
在推銷自己服務的時候
通常會問客戶一個問題
就說如果你在一家電影院裡面呢
想要多賣出一些可樂
你會怎麼做呢
是放可樂的宣傳片
還是多放一點那種自動販賣機
還是降低可樂的價格
還是想一個很厲害的文案
後來呢發現很多大學生
一些呃頂校的畢業生
講述的答案都是錯的
好那這個是上個世紀
廣告公司想出來的主意
他說要怎麼樣才能夠快速的
提升可樂在電影院的銷售數量呢
他說很簡單
你只要把電影院裡面的空調溫度
調上幾度
可樂的銷量一下就上去了
所以這想要表達什麼
就是說你想要改變人的行為
重點並不一定是直接的宣傳
而是製造那個分為按條件
然後呢那些客戶們
民眾
就會自動的向你所設定的目標前進
所以這是一個很重要的場景
就說
真正ETF能夠有明顯規模資產推動的
它並不是說設定一個多好的指數
多貼合市場報酬率的指數
它單純取決於市場的氛圍
你剛好在
股市創高的時候推出ETF
那自然而然錢就源源不絕的向你過來
好像以前有很多那個投信經紀人
他哀怨
他說
你光是叫我抄這個基金
根本就沒辦法顯出我的真正操盤技巧
為什麼因為投信有最低持股限制嘛
你不要講被動
被動就要全部壓了嘛
幾乎你那種主動型基金
它最低持股要7成
是什麼時候
大家有錢給你去炒盤
一定是景氣好
一定是位階高
一定是我玩了股票賺的錢
我想要放一點在主動型基金嘛
這個時候
你買的所有股票
8成都在高位
這個就是很悲慘的一件事情
好那我們回過頭來看
剛才聊到美國股市嘛
美國股市的沖高
很多人會說哇
那看起來是一片相好
可是我們實際觀察
美股還在創高
可是7大科技股現在看起來
好像只剩下輝達在苦撐
怎麼說呢
我們來具體觀察一下
美國股市7大科技股
在今年以來的漲幅
輝達的確是相對靚麗
今年漲幅是高達7成三
可是我們觀察臉書Mata的部分呢
大概漲幅到4成左右之後
就盤在這樣的一個高位
Amazon Microsoft漲幅分別是15 %和8.5 %
也是差不多就在這樣的位階震盪
而我們看到
本來跌幅只有兩成的特斯拉
現在跌幅已經來到兩成六了
過去被視為市場上
穩權重最重要的權值股
蘋果的跌幅
從今年本來是2%
現在已經跌到一成一嘍
而Google現在居然已經收跌
從原本漲幅有8.5%
現在僅僅是僅現在是跌5.14%
換句話說
現在7大科技股當中
有三大科技巨頭
居然已經進入了複報酬
那另外兩家
感覺還隨時有可能被拉下來
會不會代表在美國股市的現在
整體指數的推高
其實是有一點不正常呢
有一點害怕呢
那我個人的想法很簡單
首先呢我們看到的市場的熱情呢
肯定不是一直以來都這樣
對吧大家應該很明顯感覺到
是這兩個禮拜臺北股市創下史高之後
我們才看到散戶上有點回歸
那行情不會說什麼一兩天結束的
都是以3-4年的週期來看待尺度
那第二件事情呢
這些科技股現在的回檔
到底是新一波熊市的開始
還是僅僅是一個乖離回調呢
我更相信他是一個中期的乖離回調
那很有可能回答他把指數整體推高了
可是有些部分個股
可能已經開始進入到中期的修正
看整理
漲4個月總會要休息一下
這是很正常很健康的
那到底現在而言
有沒有顯著估值推高的疑慮存在呢
你光從本益比
你光從巴菲特指標
當然是如此
可是過去我們跟投資朋友提過
如果你從本益比來看
現在呃
從本益比的成長比
拿來跟長期獲利的成長率
來進行相關的對比
你會發現
我們看到的本一筆成長比的PEG指標
現在在通訊服務類
科技類其實並沒有想像中來的高
甚至比金融工業原物料
民生消費
甚至比房地產和能源股
低多了這什麼意思呢
就是你光看這7大科技股
它的本益比是真的有點高
有三十幾倍嘛
可是你把它除以長期的獲利成長率
就代表著它不只是股價高
那你要看它的獲利追不追的上
如果用這樣的比值來看
你會發現這一些公司雖然股價高
但是賺錢的速度還是非常非常快
所以呢？現在
我們頂多它是一個進行一個乖離回條
但真正有那種很明顯PEG本一比
成長比指標嚴重過高的
那也頂多是能源股份房地產類股
所以你你如果是從本益比來看
你會覺得巴菲特買的是低基期護城額
你如果從PEG指標來看
你會覺得巴菲特買的是高基期
好但是我們也老實說了
總有一天
所有股票其實都會變成高基期企業
它完全取決於景氣長期的復甦角度
好了那我們現在回過頭來看
剛才
我們不只是看到美國股市的創新高
但這波創新高
伴隨著重要權值股的回漲
這足以說明
美國股市
現在並不是有一點像臺北股市那種
散戶全面樂觀的追高的感覺
為什麼因為除了那一支回答以外
其他股票表現看起來都有點鬆動
好這說明美國股市的上漲
尤其輝達的上漲
它是帶著一點避險色彩的
我不想要錯過這一波靚麗的行情
但是我又知道
現在肯定是長得有點遠了哈
應該差不多要做一些互利了結了
所以呈現這樣的狀況
但它就必定伴隨著避險的情緒
所以你仔細觀察
在最近過去被視為
能夠對於科技股
十分表現沖銷的資產
你像是黃金價格以及比特幣價格
都在過去兩周創下歷史新高
比特幣最近是有點回漲了
可是黃金價格在昨天晚上
又創下了歷史新高價
好像這個時候就
我們就值得來多做一些思考和留意了
因為在昨天鮑爾的聽證
呃聽證會當中
其實已經部分透露著
黃金價格有持續沖高的條件存在
這是鮑爾在談論國會政治的時候
調到聊到幾個要件呢
第一個就對於利率前景
他認為今年某個時點
是非常適合降息的
在對通膨可持續朝兩趴下滑之前
他有更大的信心
相信我們
利率
應該還是可以保持在高位一段時間
那只要快要接近2%
它隨時都有可能提前進入到降息格局
那第二件事情呢
就對於經濟前景呢
雖然包爾看到說
目前我們看到美國的經濟成長率
的確表現不錯
但是呢
勞動力的市市場的需求仍然超過供給
所以有沒有可能其實經濟沒這麼好
但是由於勞動力市場太緊張了
所以導致經濟表現
可能會有部分失真的現象
這個
也是包容接下來會持續關注的方向
整個顏值這一次的聽證談話當中
雖然沒有試出具體的做法
但至少把整體聯準會的基調看
他對於經濟形勢的看法給說明了
那就是經濟很通膨
仍然非常沒有非常明顯明朗的趨勢
但是至少我們升級已經來到了盡頭
今年會降息
好所以跟我們過去所提的
想法其實一模一樣
我們過去跟投資朋友提過
今年我對於利率調降的看法
基本上就是延續著一個確定
兩個不確定
一個確定是說
降息的方向是確定的了
就至少就通膨下行趨勢而言
聯準會已經非常明顯表明了
不可能再升級
就利率是指導下滑的
這方面
需要看到到時候的數據表現了
那兩個不確定性呢
第一個是降息的節奏真的不確定
他到現在也不說死
到底那個節奏是怎麼樣
上半年降一次
下半年降3次
還是全部集中在下半年
還是說這波降息
可能降息一次兩次以後
會維持在利率長期一段時間
等待下一輪的降息循環
他說不準
那第二是第二件事情呢
是降息以後
對於新一輪資產炒作
形成的不確定性
你看當鮑爾釋出
今年一定會釋放流動性以後
這個市場的反應很明顯
好下半年就有新的活水進來了
上半年市場的信貸規模
就會因此而增大了
所以我們必須承認
聯準會降息的步調
短期內現在來看
是取決於通膨下行的速度
以及經濟疲軟的程度
呃那市場原本的認為
要是說通膨今年因為基期效果底下
今年下行的機率應該會加快
但是呢
現在因為勞動市場還是比較緊張
所以大概就是比較穩定的下滑
沒有那種超預期的下滑
所以呢如果物價真的能夠回歸正常
然後經濟也沒有在下半年進入衰退
但是也沒有到大好
那聯準會
我相信他的確
會展開新一輪的降息步調
但這個降息步調很有可能不是連串
一連串性的降息
為什麼你很有可能會看到
聯准會因為通膨數據下滑
所以決定要降息的同時
景氣信號燈差不多要進入到紅燈了
這個時候他還敢降下去嗎
就不一定
就他可能降息是因為通膨達標
而不是因為
經濟有下一輪景氣下行的空間
也建議投資朋友做一些參考和留意了
那我們過去跟投資朋友提過嗎
聯準會目前按照整體經濟形勢的看法
它基本上是有殲滅通普的必要性
我們都很清楚
如果把2023年 以來的通膨表現
拿來跟1966年接對照
你會發現
就目前來看
的確已經有通膨顯著下滑的跡象
但是當時的通膨兩輪的高峰
基本上是延續著7年到8年
所以呢
如果聯准會稍微有點擔當的話
應該就要趁這個時間點呢
一舉殲滅通膨
不過呢我覺得這個通膨的揭秘
他只能靠時間
沒辦法靠聯準會過度緊縮的貨幣政策
原因很簡單
因為現在通膨
你能夠打消的
油價拿大宗資產能跌
都已經跌了
現在唯一的區別是什麼
唯一的區別是
勞動力市場就這麼緊張
人就少了這麼多
你要怎麼出現人力成本大幅下滑呢
所以它是一個長期結構的現象
那並並不是說代表通膨無法解決
而是說你要花時間
用基期效果讓它的通膨率不要這麼高
好
這個投資朋友做的一些觀察很要件好
那剛才聊到我對於整個聯準會談話
所釋放對於資產價格的影響
股票市場它會有很多反應
但是股市就這樣
漲高就該跌
跌了就該漲
它就是一個正常的關鍵邏輯
那長期反應獲利
但是我們看到債券價格
看黃金價格
它就對於市場的利率評價
和美元的走深走貶會有顯著的相關性
我們舉個例子來說
我們看到隨著10年期公債之率的下滑
昨天債券價格是全面的反彈
其實這陣子也反彈很明顯
現在你看像是TLT
美國追蹤20年期國債以上的長期ETF
現在整體價格已經回到95塊
開始有比較顯著
第一量能回歸
第二點是價格開始在下方進行築底
那我們過去跟投資品有這種
如果聯準會已經釋放這麼明顯的談話
包括口頭都已經說了
今年是一定會降息的
那基本上我們可以觀察到
債券價格的絕對低點
基本上已經發生了
我們只是不確定
它的主升段會發生在什麼樣的區間
它取決於美國經濟
何時會有明顯走軟的跡象
我們把聯準會最後一次升息之後的
3年風險調整後的報酬
以及聯準會開始降息之後
3年風險調整後的報酬來進行對照
你會發現呢
不管是高評級的複合債美國公債
投資等級債
新興市場債
幾乎是全面走揚
也就是說
現在我們對於股票價格
有沒有過度反映謹記的繁榮格局
這不一定
他的認知不同
有些人認為反映6個月
有些人認為反映9個月
但是債券價格
第一他肯定還沒反
映100%的降息格局
畢竟像價格剛開始築底
第二他的絕對低點也已經見到了
所以這個投資朋友
做一些資產配置的一些理解和想法
我們按照佛蘭克林根據彭博社的統計
會發現 10年期公債值
直率率市場普遍的預估值
大概率從中位數來看
今年一季度大概就保持在4.1 %
二季度在4%
三季度3.8 %
到2024年四季度是3.8%-3.75%
那2025年應該會來到3.7%
也就是說
債券殖利率有緩步下滑的空間存在
不過按照這個幅度
也就代表著市場已經普遍相信
聯準會不會降息過渡
大概是降3碼到4碼左右的區間
也就代表著債券
價格現在還在初升段當中
不確定今年會不會進入到主升段
那第二件事情
就是關於整個貴金屬價格的變化了
我們看到昨天黃金價格再度的沖高
這一波已經沖高到 2,158元
創下了歷史新高價
黃金這個時間點創新高
這也足以說明了
市場上並不是那種100%看好科技股的
那種大漲行情所形成的資產炒作
現在大家還是有點怕了
怕到必須要進行適度的避險
那第二件事情呢
黃金的走升
它很大程度取決於聯準會釋放
昨天相關談話以後
對於美元走貶
按10年期公債值利率下滑的影響
我們過去跟投資有提過
美元跟黃金價格長期來看
是呈現高度反向關係
比如我們舉例來說
08年到2012年
當時美美國的黃金期貨價格
是呈現高速的上漲
從大概是700美元
一路上漲到接近2,000美元
而美元指數則是進行長期的下行
和築底那一樣
我們可以觀察到
在整個2022年以後
黃金價格期貨價格呈現高幅度的上漲
上下歷史新高
而美元指數從22年以來
基本上保持的是一個相對走跌的態勢
那為什麼會如此呢
很簡單嘛
因為黃金價格就是以美元計價
而那美元變弱
美元不值錢
那相對而言
黃金當然就跟著值錢嘛
這很好的一個替代關係
好那美元什麼時候值錢
什麼時候不值錢呢
它就取決於
聯準會所釋放的基準利率談話嘛
基準利率越高
就代表著
你把錢存放到美國商業銀行體系
拿到的利息越高
那一樣利率正在往下滑
那麼拿到的利息就越少
我就更不青睞去持有美元了
所以很清楚的一個方向
那就是
當聯準會釋放利率調降的談話
或者利率調降的預期
就會導致黃金價格的走高
同時伴隨著美元的走貶
所以我們來具體做些回測和分析
對於黃金價格而言
現在已經創下歷史新高價
意不意味著
它基本上已經屬於
中長期的高檔區間呢
我們來做些回測
舉個例子來說
我們把當時 2018年
當時升息見高以後
黃金價格
隨著聯準會在19年降息路徑的展開
整體漲幅是高達153 %
再來看一下
當時
06年聯準會的利率政策見頂以後
開始進入到高強度的降級格局
黃金價格漲幅是272%
現把2,000年那一次看出來
一樣在2,000年
那一次停止升息以後
黃金價格漲幅是170%
也就是說
每一次的降息循環
都是黃金價格的暴漲期
我們把降息開始後一年金價的收益率
來根據降息開始前一年的報酬
來做觀察
你會發現
甚至降息開始後的漲幅
會比降息前一年的事先反應
還要來得更為顯著
這足以說明一件事
那就是黃金價格本身
其實還是有非常多的帶動空間存在的
那另外一方面
市場針對黃金新一鋪的買盤力度
來自于全球的去美元化
我們都很清楚
現在全球央行
隨著去美元化的效果
開始大量的回補黃金的儲備
如果我們以從長天期來做觀察
2023年
全球央行的購買黃金量是1,037噸
大概跟2022年差不多
可是2022年相對於2020年 比較起來
基本上幾乎是增長了一倍
也就說全球在美洲貿易戰
以及全球格局對立底下
對於黃金的購買幅度
的確有加大非常多
那當然
買的也不是我們講的歐美市場了
大部分是屬於中國人行
以及俄羅斯央行
都在大量的拋售美債購買黃金
我們過去跟投資朋友提過
基本上
你要作為本國貨幣的定錨資產呢
全球的貨幣儲備來看
只有兩種
一種就是黃金
一種就是美元
然後呢有些央行比較奇特
去買的比特幣好
但這個估計也不濟
但你可以瞭解到
當你不要持有美債以後
你像臺灣
你看有5,000億的
呃這個外匯儲備
基本上都是由美國公債了
或者一些投資等級債等等了
好那持有這些債就
一方面可以領息嘛
一方面呢
可以作為新臺幣的定錨
因為我持有這麼多的美債
所以我的新臺幣值錢
那你不要美債
以後只有人民幣
只有盧布
會讓市場上相信嗎
當然不會
所以你要必須找尋新的貨幣定錨
現在看得很清楚
這是黃金長期的推升力度
也就是說
黃金現在的買盤效果
一方面是來自於對於利率走疲
所形成的利率政策對賭
那第二個是投機性買盤
因為黃金期貨價格
其實跟實體的黃金價格
有時候是會有明顯脫鉤的啦
黃金價格有時候沒那麼好反應
就像好像現在很多的黃金ETF
其實本身根本就不持有黃金哈
對不對那第三點呢
就我們剛才提到的
央行長期的貨幣政策的買盤效果
對於黃金其實是有推升作用存在的
OK那最後
我們要來觀察
那黃金我認為最終反映的是什麼呢
很明顯它反映的是利率週期
也就說黃金的紅梅霸
確定下是不是呃
已經脫離了初升段了
但現在看起來也非常明顯
正在主升段當中
只不過呢
他的主升段到頭
一定要看到具體的降息循環開始產生
沒有降息以前
他都還會漲
這個是我的想法了
好對於黃金價格利率資產的變動
這跟債券的投資邏輯幾乎一模一樣
你沒有看到降息以前
債券價格根本就不用怕被套牢
這是一個很簡單的歷史週期的推估
OK所以
利率政策現在看起來
已經完全進到高點以後
黃金價格本來就
會有買盤效果
那現在的問題就在於
那黃金的持有時間要多長呢
對於債券而言呢
你到時候賣不賣那都不是問題
因為利率總有一天會下來的
那債券如果能夠適度的沖銷
你的股票部位
那沒關係
但是對於黃金而言就不一定
因為黃金第一
他沒有那種很明顯的替代效果的
避險關係
他通常都打仗的時候有避險效果
真正股市跌
有時候黃金價格也會跌
那第二件事情呢
是大宗資產呢
長期並沒有顯著走高的這種空間存在
好
你說黃金價格跟前幾年比當然是創高
可是並不是所有的大宗資產
都有這樣的特性
所以黃金價格也是一樣
我們舉個例子來說
如果呢你持有在1800年
持有一美元的股票市場的話
那你現在所持有的市值是233塊
年化報酬率是6.9%
如果你持有是公債的話
現在是2,163塊
年化報酬率大概是3.6%
我們講的是實質報酬率
那就扣掉通膨
那如果是短期國庫券是245塊
年化報酬率是2.5
那麼黃金價格的部分呢
實質報酬率其實才跑到4.06塊
也就是0.64%而已
那當然呢
它至少好過于持有美元
可是黃金價格的長期複利效果
它其實不如在中韓股票
股市它一定會反映科技力長期的推動
而債券價格它至少給你配息嘛
它都已經至少從公債層面
它都已經確保告訴你
你會拿到多少的息了
而黃金價格不好意思
他沒有配息
他只能反映市場上那種去美元化以及
反映通膨的效果
所以我們才跟投資朋友分享
我們基本上所看到整個美國股市
或者說臺北股市
美國公債
每一項產品都會有自己的屬性和變化
你看那個前陣子
我看那個武狀元蘇乞兒嘛
那裡面有一幕
不是那個蘇燦跑到大榕樹底下去看
那邊是睡覺嘛
對他就在大榕樹底下睡覺
那睡著睡著就有一個老頭走過來
然後就跟他講說哇
那你失去了很多
但是你不要灰心
只要你肯努力
終有一天
你還是會成為乞丐中的霸主
那蘇燦說哈
乞丐中的霸主
那是什麼
那老頭說還是乞丐
什麼意思
哈哈你是黃金
你是債券當中的霸主
始終都有他所對應的報酬
這幾天市場的募集潮也非常顯著
高股息就算你買到最好的高股息
高股息當中的霸主
都還是只是高股息
他既然配給你這麼多的息
他就會反映在淨值的漲幅
一定會長期跟不上大盤的漲幅
你說不對
而這個很多高股息最後贏了大盤呢
你不能把3分鐘的事情來解釋
三年的事情
3分鐘可以很長
三年可以很短
你用這麼短的尺度
來判比一個產品的週期
這個時候可能就有點自大了
所以最好把所有的週期
指數績效全部給拉長
來做一些綜合的判斷
你不能因為
這個浩哥3分鐘
就說浩哥不是男人嘛
為什麼這麼哎
這個例子舉得不好
算了算了就收回收回收回收回
給3分鐘可以很長
3年可以很短
完全取決於你所看淡的週期
有些人就是因為看的太短了
容易被這些產品的報酬
能夠因此而影響
所以黃金價格跟債券價格
我們要瞭解
債券價格
是為了平衡你的股票資產的作用
它是有非常明顯的替代避險效果
黃金價格你當然可以把它當成避險
但通常它都是打仗的時候
會有避險效果
黃金價格是在對賭
利益循環
它是在賺取投機財的價差
聽眾投資朋友
做一些觀察和留意
我們看到全球的股票市場債券市場
黃金市場
都出現了比較明顯價格上的變動
那我們同時就要面臨的一個大難關
那就是景氣即將往紅燈來邁進
債券價格也即將因為降息
而有顯著的拉抬
黃金價格甚至已經提前反映
降息開始噴出
在眾多資產大幅變動的情況底下
我們該怎麼做呢
要持續收聽
我們游庭皓的財經號角直播節目
好我們看一下投資朋友的幾個提問
來跟大家做一些觀察和留意
我們看一下臺北股市現在開盤的表現
好了來跟大家做一些交流OK
好台股上漲到19,728點
上漲228點
1.17 % 好
今天量能爆了好
爆了好
爆了5,000以上了
低調低調
OK
其實長這樣子也不太好對不對
因為你看
那個整個資產比例
完全被破壞了
這人家以前可能那種股債比
那種8:2的
現在已經變 9:01了
這股市漲太快了
你知道嗎
整個資產平衡都已經完全被破壞掉了
這是我們
看到的真實跡象
尤其你看呃
有很多長輩嘛
我看到都是五五股債比
每個月要重新再平衡的
買債券買到有點無聊了
你只能買債券
股市漲太快
而且資產再平衡
可能會遇到這樣的一個困擾
OK好了
漲到這樣的一個點位
我們剛才跟投資朋友提好
第一件事情呢？
那就是市場上的情緒大概屬於中段了
沒有到末端了
剛開始熱情嘛
那就讓這些慢慢幫我們抬轎嘍
好了九點零三分
感謝各位見參與
如果想要我們節目
就幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀
再相見祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快